Gran Canaria arde de nuevo.
Las llamas han ardido
durante una terrible noche
más de 300 hectáreas en la zona
de la Aldea de San Nicolas.
Han quemado casas
y 500 personas han estado aisladas.
Centenares de efectivos
combaten a esta hora ese fuego
y otro declarado en Tejeda.
Buenas tardes.
El fuerte viento
y las altas temperaturas
hacen muy difíciles
las labores de extinción.
Y aumenta además el riesgo
para las poblaciones de la zona.
El incendio forestal de Tasarte
está estabilizado,
pero no controlado.
Las condiciones aquí son durísimas,
el fuerte viento,
con rachas de 120 km/h.
está haciendo que el humo llegue
hasta zonas más bajas comoesta
donde se está acumulando igual
que la calima
que está haciendo que las tareas
de extinción sean muy complicadas.
Lucha contra el fuego en medio
de la mayor tormenta de polvo
que ha vivido el archipiélago
en años.
La calima dificulta la visibilidad
en muchos puntos
lo que unido al fuerte viento
sigue provocando problemas
en el tráfico aéreo y marítimo,
incluidos accidentes como este
choque entre dos ferrys
que se ha producido
en el muelle de los cristianos,
Noelia Bethencourt.
Un choque sin daños personales.
Hay problemas en el tráfico marítimo
y aéreo.
El aeropuerto de Gran Canaria vuelve
a estar cerrado
por la baja visibilidad y las
fuertes rachas de viento.
En Italia, se disparan los afectados
por el coronavirus.
Superan los 130.
Y unas 50.000 personas
están aisladas.
Así lo ha ordenado el Gobierno.
Está prohibido entrar
y salir de 11 poblaciones
del norte de Italia
y se ha suspendido el trabajo
y cualquier evento público.
En la zona cero,
está nuestro corresponsal,
Lorenzo Milá.
Estamos en la frontera.
La parte exterior de la zona de
contención
a la que hemos entrado esta mañana
sin problema
hemos encontrado los bloqueos que el
gobierno anunció.
En España, no hay coronavirus,
no se está transmitiendo
la enfermedad
y no hay ningún caso actualmente.
Es lo que ha dicho hoy
el responsable del comité
de seguimiento de la enfermedad.
Se descarta, de momento,
el cierre de nuestras fronteras
y se aumentará la informacion.
Información para aumentar
la sensibilidad en nuestro
sistema sanitario,
nuestros profesionales,
e información a nuestros viajeros
para garantizar una mayor
sensibilidad
y una mejor de estos viajeros
con nuestro sistema sanitario.
Nos encontramos con la emergencia
sanitaria más grave
desde la fundación
de la República Popular China,
ha dicho el presidente,
y también ha destacado
que está en una etapa crucial
para controlar la epidemia.
Mensajes hoy, cuando se cumple
un mes del cierre de Wuhan
la ciudad epicentro del coronavirus.
En Irán aumenta el número
de muertos por el coronavirus
mientras las autoridades
toman medidas extraordinarias
tales como, cerrar escuelas
y universidades,
y enviar mensajes de sms
a la población pidiéndoles
que no se besen o se den la mano.
Y suma y sigue de Bernie Sanders
en las primarias demócratas.
Ha ganado claramente los caucus
de Nevada y está más cerca
de convertirse en el rival
de Donald Trump a la Casa Blanca.
La cita clave ahora es el tres
de marzo,
el supermartes cuando votan
14 estados a la vez.
Aquí en España
La actualidad política se centra
un día más en el acuerdo
en el Pais Vasco
entre el PP y Ciudadanos.
El PP vasco cierra filas
con Alfonso Alonso
y pide a la dirección nacional
que les escuchen.
El secretario general del PP
cree que los proyectos
son más importante que las personas.
Es lo que le pasa a Víctor que vive
en un bajo de 30 metros cuadrados.
Él lo llama un zulo.
Hoy en Telediario hablaremos
de este tipo de viviendas,
no precisamente baratas
en el centro de las ciudades.
Y en una jornada tan convulsa
informativamente
también tenemos que contar
que muchos buscan la evasión
y la diversión del carnaval.
Hoy les llevaremos al lugar
más parecido a Río de Janeiro
que se puede encontrar sin dejar
el Guadiana
Es el gran desfile del carnaval
de Badajoz,
que atrae a 70.000 visitantes,
para contemplar a 7000 personas
recorriendo sus calles.
Mucho color y mucho sabor.
Y en fútbol, ayer el Real Madrid
no tuvo una buena noche
en Valencia, Marcos.
Hoy se ha sabido que el belga
tiene una fisura en el peroné
y ya es baja segura,
como mínimo para los dos próximos
partidos,
los decisivos encuentros
de Champions
frente al Manchester City,
y de liga con el Barça.
Los azulgrana llegarán como líderes
al Bernabéu
después de que el Madrid
en dos jornadas
haya perdido 5 puntos.
El coronavirus ha llegado
al fútbol europeo.
Cuatro partidos de la liga italiana
se han suspendido este fin de semana
junto con decenas de partidos
de fútbol regional
en las zonas afectadas del norte
de Italia,
mientras que en diferentes
partes del mundo
se ha cancelado varios eventos
deportivos por temor al contagio.
La Guardia Civil toca en la puerta
de las casas de Tasarte.
El fuego está a muy pocos metros.
Hay que evacuar.
250 personas abandonan sus casas.
Varios ancianos necesitan ayuda.
Gente llorando,
los animales y todo.
Y estoy desalado porque allí
está mi casa.
Desesperada, esta mujer
vuelve a su hogar,
en compañía de la Policía Local,
para buscar a su hijo.
Pero no logra dar con él.
Es importante que si va a buscar
a un familiar o alguien
que avise siempre
a los Servicios de Emergencia.
A tres kilómetros de allí,
la carretera está cortada.
Demasiado peligroso seguir adelante.
El incendio avanza sin control.
Nos encontramos en el cruce
de Tasártico
y las llamas que están
las ven justo al fondo
acaban de girar y se dirigen ahora
hacia lo alto de la montaña.
El problema que están teniendo
los equipos de extinción
es el que están viendo.
El fuerte viento reinante.
El viento se está levantando
demasiado y vamos a ver.
Confiemos en que no baje
hacia la parte baja.
El incendio ya ha arrasado
más de 250 hectáreas
Tenemos esa parte de ahí
que ya ha ardido.
El ir y venir de los coches
de bombero es constante.
Los equipos de extinción
tienen que emplearse a fondo.
La calima y el calor no ayudan.
Hemos tenido muchas dificultades
con las conexiones aéreas
y eso no ha permitido tampoco
el vuelo de muchos aviones.
Mientras, siguen llegando
más evacuados a este albergue.
Por delante queda una larga noche
en Tasarte.
Así ha sido la noche
en Gran Canaria.
Mucha tensión por el avance
de las llamas.
La calima, la sequedad del terreno
y, sobre todo,
el fuerte viento están dificultando
mucho las tareas de extincion.
Precisamente esto es lo que ahora
siguen preocupando.
Varios frentes permanecen
activos en la parte alta de Tasarte.
en la aldea de San Nicolás
y hace difícil extinguirlo.
El incendio forestal de Tasarte
que se había estabilizado
durante la mañana,
se ha vuelto a complicar
por las durísimas condiciones
que hay en este lugar,
en estos momentos.
Ahora mismo habría varios focos
dentro del pueblo,
se habrían quemado varias casas
y el fuego habría entrado
por varios lugares diferentes.
Los vecinos han tenido que ser
llevados a la playa más cercana,
a una zona fuera de peligro.
Pero como ven, las tareas
de extinción de este incendio
se están complicando
por el fuerte viento,
más de 120 km/h.
las rachas en este lugar.
Son algunos de los más de 200
vecinos evacuados anoche.
Están a la espera de poder volver
a sus casas,
Aunque de momento parece
que no va a ser posible.
El viento vuelve
a ponerlos en vilo.
Ni sé cómo voy a pisar el pueblo.
Ni sé cómo está mi casa.
Lo más preocupante es que hay casas
afectadas.
Y el viento
Es precisamente el viento
junto con la calima y las altas
temperaturas
lo que han impedido trabajar hoy
a los medios aéreos.
hay mucha ladera y barranco y no se
puede acceder con la maquinaria.
Cortafuegos y refrescar delante del
fuego.
Ahora los trabajos
se centran en evitar
que las llamas alcancen
la Reserva Natural de Inagua.
Se lo mostrábamos al comienzo.
Es el choque entre dos ferrys
en el muelle de los Cristianos.
Un susto sin daños personales
pero que muestra el peligro
que crean los fuertes vientos
y la calima que sufre Canarias.
La concentración
de partículas
es diez veces mayor
de lo saludable.
La calima que entró
por las islas orientales
cubre ya todo el archipiélago
incluido,
Noelia Bethencourt,
el Hierro y la Palma
Aquí también ha llegado
el aeropuerto de Gran Canaria se ha
visto obligada a cerrar
por la baja visibilidad y los
fuertes vientos.
Vientos que han provocado
incidencias
la calima envuelve el archipiélago
en uno de los episodios más intensos
desde hace más de una década.
Ayer el carnaval de Tenerife se
suspendió
por la alerta del gobierno por
fuertes vientos
han podido retomar la fiesta de día.
Importante conocer la previsión
del tiempo para Canarias.
¿Cómo serán las próximas horas?
Seguirá complicada la situación.
La calima puede aumentar un poco
más.
Quiero mostrarles las temperaturas
que son muy altas.
La mínima en Mogán es de 25
y subirá a 29°.
Polvo que llega con intensidad
el color marrón indica que va a
aumentar en las próximas horas.
Sin perder de vista el viento que
seguirá soplando
con muchísima fuerza
semántico de los avisos naranjas por
la intensidad del viento
y la calidad del aire que sigue
empeorando.
Medidas de choque en Italia
para contener el coronavirus.
El Gobierno prohíbe entrar
y salir de los principales focos
de contagio,
bajo la amenaza de sanciones.
Y no descarta el despliegue
del ejército.
Tampoco permite ir a trabajar
ni hacer deporte
en las poblaciones aisladas.
Son un total de 11
esas poblaciones aisladas.
Son, de momento, estas.
10 al sur de Milán,
en la región de la Lombardía,
y una cerca de Venecia,
en el Véneto.
La situación ha empeorado en Italia.
El número de infectados aumenta,
ya supera los 130,
después de conocerse
los dos fallecidos de ayer.
Un equipo de TVE
está en la zona cero.
Lorenzo Milá,
¿qué os habéis encontrado
esta mañana?
Nos ha sorprendido lo que no nos
hemos encontrado.
Hemos podido entrar en esa zona cero
zona que se atribuye como el foco
del coronavirus en Italia
y hemos podido entrar sin ninguna
prohibición
sin controles que el gobierno
hablaba desde anoche.
La gente entra y sale de esta zona
con toda libertad.
Suponemos que se cerrara en breve.
Por lo que hemos tenido que salir
para que no nos dejarán encerrados
las cifras de infectados siguen
creciendo.
130 personas que dan positivo
por coronavirus.
Casi 90 en la zona de Lombardía.
Aparecen casos nuevos en lugares en
donde no había.
Hay dos enfermos en Venecia
por lo que se han cancelado los
carnavales.
Se han cancelado actividades
deportivas
en toda esta zona de Lombardía
donde hay cuatro partidos de la
serie a de fútbol.
Ningún control esta mañana
para entrar o salir
del cinturón sanitario en torno
a las 11 localidades de Lombardía
consideradas el foco de este brote
de coronavirus en Italia,
Especialmente el pueblo Codoño,
con decenas de infectados.
Eso si, muy poca gente
por las calles
y casi todo los negocios cerrados,
lo que explica la cola para entrar
en los pocos que han decidido abrir
como este supermercado.
Más que psicosis,
te sientes impotente,
esa es la sensación aquí.
Estoy haciendo la compra
para mi madre
que se ha quedado casa
precisamente para evitar riesgos
nos cuenta esta señora.
Solo dejan entrar de cinco
en cinco personas
para evitar aglomeraciones
que favorezcan el contagio,
y dentro los empleados
trabajan muy protegidos,
muchos con mascarillas
y guantes salen del súper
con los carros llenos
por lo que pueda pasar.
El Gobierno anunció anoche
bloqueos inmediatos para entrar
o salir de estos pueblos,
pero, la verdad es que nosotros
hemos podido llegar hasta aquí,
el centro de Codoño,
esta localidad, que es un poco,
la zona cero,
el foco de este brote
de coronavirus en Italia,
sin ningún problema,
nadie nos lo ha impedido,
y parece que aqui la vida
pues, es bastante normal
de un domingo por la mañana.
Tenemos un poco de miedo,
tenemos un gran trastorno,
esto no es la vida normal,
te pasan muchas cosas
por la cabeza,
he tenido un familiar ingresado
pero por suerte, no está infectado.
Saliendo ya de la zona de contención
nos encontramos los primeros coches
de Carabineros,
que llegan tal vez,
para establecer los bloqueos.
El jefe de protección civil
de Italia
ha reconocido
que no han conseguido localizar
quien es el "paciente cero",
importante para seguir el rastro
de la epidemia
Pero ante la posibilidad que se
incrementen los casos de contagio,
el ejército tiene
disponibles camas
en una docena
de cuarteles militares,
Aunque Milán no ha tomado todavía
medidas preventivas,
la farmacia estaba abierta
y aproveché para conseguir una
mascarilla, pero ya estaban agotada
El responsable dice
que a las 11 de la mañana
ya habían llegado 60 personas
pidiendo una.
La Semana de la Moda continua.
pero el diseñador italiano
Giorgio Armani,
ha decidido que el pase privado
será cerrado
y lo emitirá por internet,
para reducir las posibilidades
de contagio.
Sí se han clausurado
otras importantes
ferias que deberían celebrarse
en la capital de la Lombardía
los próximos días.
En Venecia, donde hay dos
contagiados,
han suspendido
los dos últimos días de carnaval.
Los viajes escolares
se han prohibido en toda italia
fuera y dentro del país,
Lo que está pasando en Italia
preocupa al resto de Europa.
También aquí en España.
Desde Sanidad han querido transmitir
un mensaje de tranquilidad,
tras reunirse la comisión
de seguimiento,
que ha presidido el ministro
Salvador Illa.
Clara Hostalet, ¿están previstas
en nuestro país medidas específicas
ante estos casos de coronavirus
en Italia?
Si estamos ante un nuevo escenario,
ante la cercanía
y el intercambio con Italia,
se van a poner en marcha
nuevas medidas
que aumenten la sensibilidad
del sistema sanitario
para detectar nuevos casos
desde los primeros síntomas
y otras destinadas a mejorar
la informacion de los viajeros
procedentes de zonas de riesgo.
Fernando Simón considera
que es exagerado hablar de pandemia
y aunque hay que ser precavidos
manda un mensaje de tranquilidad
a la población,
ha dicho que ningun ciudadano
que haya estado en Nápoles o Roma
no ha estado expuesto
a ningún riesgo.
Recuerda que el coronavirus
no depende de una nacionalidad
concreta,
para evaluar la situación
España mantendrá mañana un reunión
a nivel europeo,
y el martes a nivel nacional.
En nuestro país ha insistido
no hay en estos momentos
ningun caso confirmado.
Y en España,
ni hay virus ni se está
trasmitiendo la enfermedad,
ni tenemos ningún caso actualmente.
En España,
yo creo que acertadamente,
hemos conseguido controlar
hasta cierto punto,
el estigma dirigido a algunos
grupos poblacionales concretos.
Hemos evitado poner sombreros rojos
a la gente en la cabeza
para señalarles.
Y yo creo que eso es importante.
Y vamos ahora a China,
donde se cumple hoy un mes
de aislamiento para los 11 millones
de habitantes de Wuhan,
el epicentro del brote
de coronavirus
El presidente chino dice
que la alerta sanitaria
es la más grande
que ha padecido China desde 1949.
Mavi Doñate y admite que hay
fallos en la información
sobre la epidemia
Mensajes que ha dado el presidente
que ha presidido una reunión de
responsables
para el control y prevención de
coronavirus.
Reconoce que están ante la
emergencia sanitaria
más grave desde la fundación de la
República popular China.
Hernán que hacer grandes esfuerzos
para cumplir los objetivos de 2020.
Esta crisis va tener un gran impacto
en la economía como la sociedad del
país.
Ha dicho que los planes de
prevención están dando resultados
pero que se está en una tapa muy
crítica para controlar la epidemia.
Mensaje que tiene especial
importancia
hoy que se cumple un mes del cierre
de Wuhan
a la que sumaron otras localidades.
50 millones de chinos sigue sin
poder entrar ni salir de esas
ciudades y ni siquiera de sus casas.
Los más críticos dicen que son
medidas excesivas.
Recuerdan a un estado de excepción.
Planes que siguen activados
en ciudades como Pekín donde
vivimos.
Cambios en la vida diaria
en aras de la prevención.
No podemos acceder
a una zona residencial
que no sea la nuestra
aunque dentro esté uno
de los lugares más visitados
de la ciudad.
Si hemos comprado algo
por internet,
los mensajeros no lo dejan
en la puerta de casa
como era lo habitual
y debes bajar a buscarlo.
Y aunque en las zonas comerciales
empiece a haber un poco más devida,
nadie se libra de dejar sus datos
y de la estricta vigilancia
del termómetro.
Son algunos ejemplos
cuando a dos horas y media
de avión de Pekin,
en Wuhan se cumple un mes de bloqueo
de la ciudad que además
se ha endureciendo por fases.
Emergencia sanitaria
que ha llevado a sellar
las puertas de cualquier zona
residencial
para evitar que nadie se escapen.
Es más difícil hacer tu vida ahora
pero esto es necesario
para que el virus no se propague
más diceeste vecino.
En otros, también se avisa
con carteles de los residentes
que están enfermos,
o son sospechosos.
Y en todos los casos la comida
se sirve a domicilio
y muchos la recogen así Wuhan
como toda ciudad china
pasó del bullicio de la vida
en sus calles a esto.
Y hoy, un mes después
sigue ofreciendo su imagen vacía
incluso en las principales
calles y avenidas.
Como Wuhan, muchas localidas
de Hubéi están cerradas.
Más de 50 millones de chinos
siguen confinados.
Alerta máxima sanitaria en Corea
del Sur por el brote de coronavirus,
que permite medidas extremas
de prevención
como la suspensión
de actividades públicas
o el cierre de las escuelas.
Los casos de afectados no cesan
de aumentar en los últimos días
y ya son más de 600.
Hay 6 muertos.
Otro país al que se dirigen
este fin de semana todas las
miradas es Irán.
El coronavirus ya ha causado
11 muertos.
Una cifra que solo supera China,
el foco del brote.
Turquia ha decidido cerrar
temporalmente su frontera
con este país.
Un equipo de TVE está en Teherán.
Nuevas medidas
van a estar cerradas una semana.
Medidas que se tomaron en dos
ciudades
y mientras crece el descontento de
la población
con la actuación del gobierno.
Imposible comprar mascarillas en las
farmacias.
No hemos podido porque las A3 han
prohibido la venta
para evitar la especulación.
La distribuirán gratis pero no saben
donde comprarlas.
La Organización Mundial de la Salud
ha expresado su preocupación
por la rapidez con la que se
extiende coronavirus por Irán.
Y desde Gaza nos llegan
estas imágenes que avisamos
que son duras Se ve el cuerpo
en el suelo, de un palestino
asesinado a tiros
por el Ejército de Israel
cuando se acercaba armado
a la frontera.
Otros palestinos intentan rescatar
el cuerpo.
Dos de ellos resultaron heridos,
según el Ministerio de Sanidad
de Gaza.
Bernie Sanders celebraba así,
con sus seguidores,
la victoria esta noche
en los caucus de Nevada.
Un triunfo que refuerza su liderazgo
en las primarias demócratas.
Sanders se pone en cabeza
para ser quien se enfrente
a Donald Trump
en las presidenciales de noviembre.
No obstante, esto acaba
de empezar.
Solo han votado 3 estados,
de momento, y la gran cita es el
Supermartes del 3 de marzo.
Cristina Olea.
Sanders se Ades marcado
con la mitad de los votos
escrutados.
Sanders es un candidato de la ala
izquierda del partido.
Con una promesa estrella y muy
ambiciosa
sanidad pública gratuita.es el
favorito en las encuestas.
Triunfa entre los jóvenes y en
Nevada ha demostrado que también
entre los latinos.
Le siguen de cerca más candidatos
dispuestos a seguir en la carrera
que está muy disputada e incierta
sólo han votado tres de los 50
estados.
Aquí en España,
Pedro Sánchez se ha referido
al Partido Popular
y a los pactos con Ciudadanos.
Ha sido en el primer acto
de precampaña en Galicia,
a menos de un mes que empiece
la campaña electoral
para las autonómicas del 5 d abril.
Estrella Moreno.
En Galicia tanto Pedro Sánchez como
el candidato socialista a la Xunta
han dicho que después de 11 años de
Feijó toca la hora del cambio.
Sobre Feijó
el líder del PSOE dice que PP
significa corrupción
recorte social
lo hice justo después de que se han
reconocido diferencias
con ministros de Unidas podemos.
También se han referido al conflicto
con Catalunya.
Pero Sánchez que se va volcar en las
elecciones
gallegas y vascas.
Los de la derecha a ver si montan
frentes constitucionalistas dicen.
Mira, nosotros admitimos
fans conversos de la Constitución
española pero,
no asumimos, ni admitimos
ninguna lección de la derecha
de la Constitución española.
El pacto PP-Ciudadanos
para las elecciones vascas
sigue marcando la agenda política.
Hoy los populares vascos han cerrado
filas en torno a Alfonso Alonso.
Cuenta con un apoyo abrumador.
Respaldan un acuerdo, han dicho,
pero piden a la dirección nacional
que se les tenga en cuenta.
Vamos a ser capaces de ajustar
a la realidad la coalición
que nunca la hemos puesto en duda.
El secretario general del PP,
Teodoro García Egea,
asegura en una entrevista
en La Razón
que "el proyecto de coalición
está por encima de las personas"
-La unión del centro derecha
en todos los territorios es un reto
y Ciudadanos defiende el pacto.
Al margen de problemas internos
del PP es un buen acuerdo
y que vamos a salir reforzados todos
los que creemos en la Constitución.
Mañana Alfonso Alonso reúne
a su Ejecutiva para decidir
los próximos pasos del PP vasco.
Hoy se cumplen los 13 meses
de inhabilitación de Artur Mas.
El expresidente de la Generalitat
fue condenado por la consulta
del 9-N en 2014.
A partir de ahora,
podría ocupar un cargo público.
Pero hoy, en una entrevista,
ha dicho que, de momento,
no se plantea volver
a primera línea política.
¿De verdad que no tiene ganas
de volver a la política?
De verdad, de verdad.
Si no, le diría de otra manera.
Como les contábamos
al inicio de este Telediario
la calima
y las fuertes rachas de viento
están causando cientos
de incidencias
en todo el archipiélago.
Hay numerosos daños materiales
y se han suspendido buena parte
de los carnavales.
De hecho el mal tiempo
ha vuelto a dejar inoperativo
el Aeropuerto de Gran Canaria.
Todas las islas siguen en alerta.
Vientos de más de 100 kilómetros
por hora
han dejado árboles centenarios
por el suelo.
Las rachas alcanzaron
los 134 kilómetros por hora
en el sur de Tenerife, en Adeje,
y los 163 en Izaña.
Un hombre y una mujer,
ambos de 63 años,
han muerto en el incendio
de una vivienda en San Fernando,
Cádiz.
Ha ocurrido de madrugada en
la primera planta de este edificio.
Al parecer, las llamas se iniciaron
en el salón de la vivienda,
por motivos que aún se desconocen,
y se propagaron con gran virulencia
al resto de la casa,
provocando un denso humo que hizo
evacuar al resto de vecinos.
La Guardia Civil investiga
a estos dos jóvenes de 19 y 21 años
por participar en carreras ilegales
de coches en Pamplona.
Se les imputan seis delitos
contra la seguridad vial,
entre ellos los de conducción
temeraria y exceso de velocidad.
Llegaron a circular
a 215 kilómetros por hora.
Los agentes lograron identificarlos
gracias a que mientras realizaban
estas conducciones,
una tercera persona les grababa
para posteriormente subir los vídeos
a las redes sociales.
Y hoy queremos hablar también
del problema de la vivienda.
Los precios de los alquileres
siguen disparados
y no siempre pagar más
te garantiza una casa mejor.
Sí, los portales inmobiliarios
están llenos de ofertas de pisos
de pocos metros,
en el centro de las ciudades,
por los que piden una fortuna.
En alquiler uno de estos bajos
situado no muy lejos
del centro de Madrid.
Se trata, según el anuncio,
de un local de 90 m2
dividido en lo que llaman
7 espacios personales de 6 m2
solo equipados
con una cama individual.
Unas camas separadas de otras
por cortinas y muebles.
Cada uno de estos espacios,
por 290 euros al mes.
El anuncio está en una plataforma
inmobiliaria.
Lo encontró Víctor
mientras buscaba piso.
Ahora vive en este bajo interior
sin ventana.
Fui al médico y me dijo: no ves
la luz el sol a lo largo deldía
y es necesaria
para generar melanina.
Entonces, cuando es de día
yo tengo mucho sueño,
porque pienso que es de noche
y cuando es de noche
pienso que es de día.
Calefacción eléctrica
que aumenta los gastos,
sin wifi ni cobertura.
Él y su compañera pagan cada uno
450 euros al mes.
Son mis dos pies.
No es que haya un boom
de las llamadas infraviviendas,
dicen los expertos,
sino que los mejores pisos
están ahora más enfocados
al alquiler turístico.
Porque ofrecen una rentabilidad
más alta y más rápida
y eso hace que el mercado
de alquiler ahora mismo
tenga infraviviendas
o viviendas ilegales.
Es lo que denuncia El Zulista,
una cuenta de twitter satírica
con ejemplos de anuncios
así de esperpénticos.
Jessica y Luís vinieron de Chile
y también buscan piso.
Así llevan más de 5 meses.
Uno de los problemas es que no
les alquilan al ir en pareja.
Es difícil para nosotros porque
yo estoy estudiando y no trabajo.
Resignados,
viven en una habitación de hostal
con otras 18 personas.
Intimidad cero.
Uno se limita en las cosas que hace,
en las cosas que dice.
Han llegado a ver, bromean,
hasta anuncios de compartir cama.
Pero recuerdan,
poder acceder a una vivienda digna
es un derecho.
Más de 40 años lleva Santander
siendo una de nuestras principales
vías de acceso
a las islas británicas.
Es una de las llamadas autopistas
del mar.
Mantener esa conexión
es uno de los retos
de una nueva Europa
tras el Brexit,
con menos ingresos,
y en plena negociación.
Hoy, le dedicamos el
¿Te acuerdas?
La historia del ferry
y el puerto comenzó
con la llegada del Armorique
a Santander.
Ver el barco entrar por esta bahía
que es una preciosidad puesfue
impresionante, la verdad El primero
que salió fue un ciclista,
que nos hizo una gracia terrible.
Y después salieron unos coches
de época superpreciosos.
Y bueno nos quedamos pues atónitos
todo aquello que salía.
¡Hola, guapas! ¿qué hacemos?
Julia conoce bien los ferrys
que unen Santander
con el puerto británico de Plymouth.
Como limpiadora fue
la primera española
que pisó uno de ellos en 1978.
En el Armorique,
el primero que vino,
pues debíamos hacer 600 camas
aproximadamente o menos
y en el Val de Loire
que es el más grande
que viene aquí ahora
hacemos 2000 camas.
Entonces éramos 20 personas
y ahora somos 110.
Todo eso en dos horas.
El práctico embarca
hacia la rompiente
aquella que se ve allí.
Y vamos subiendo por toda la canal
hasta llegar a las boyas estas.
Antonio ha guiado estos ferrys
por la Bahía de Santander
como práctico
durante los últimos 20 años.
Vamos saliendo.
Estás llegando a Mouro ya, ¿no?
Tenemos una lista de los barcos
que van a llegar
con horario aproximado.
Nosotros le cogemos llegando
a las primeras boyas
y de ahí pues vamos con ellos
hasta el muelle.
Estos barcos fueron creciendo,
empezaron con barcos
de 120 metros de eslora,
con el Armorique,
184 tiene el Pont Aven,
204 el Cap Finistere.
No son los más grandes.
Y lo que sí son
es de los que mejor maniobran.
Nos aportan el tráfico de pasajeros
y luego importantísimo también
el tráfico de camiones por mar.
Un tráfico que ha crecido
con los años a través
de esta autopista marítima.
En estos 42 años nuestros buques
han movido seis
millones de pasajeros
y dos millones de vehículos.
Actualmente Brittany Ferries
está potenciando
estas autopistas del mar,
en el puerto de Santander
tenemos seis escales semanales,
movemos unos 200.000 pasajeros
anualmente,
90.000 vehículos
y unos 20.000 camiones.
Ahora preocupa un Brexit sin acuerdo
que endurecería
los controles en el puerto.
Efectivamente estaríamos en el punto
de partida anterior a 1986
cuando había controles fronterizos
y controles aduaneros exhaustivos .
Lo que estamos haciendo ahora
es trabajar conjuntamente
tanto con la autoridad portuaria
como con Aduanas
pero llegado el caso que sea
un tipo de Brexit u otro
el barco siga operando en escalas
de tres horas
y no se dificulten las operativas
de embarque y desembarque
Brittany incorporará este año
el superferry Galicia
y en 2023 un buque de gas natural.
Planes de futuro para capear
las agitadas aguas
de la nueva Europa.
Lo que ven es el ambiente
que se vive
desde este mediodía en Badajoz.
Hoy es el día grande
de su carnaval.
con este tradicional desfile
en el que el color
de las decenas de las comparsas
y la música son protagonistas
Un carnaval que no para de crecer
año tras año.
De hecho es el más multitudinario
de todos los que hay en España.
Y este año bate récord.
Antonio Hidalgo, ¿cuántas personas
participan en el desfile?
10.000 personas
entre comparsas
en el gran desfile de carnaval de
Badajoz.
Después de que se recuperará
ahora es la calle la que manda
con este espectáculo de color y
fantasía.
Dicen que este desfile es la
antesala de la primavera extremeña.
El carnaval deja en Badajoz
un impacto económico
de más de cuatro millones de euros.
250.000 personas asisten
a sus eventos
con una ocupación hotelera
que supera el 80 por ciento
durante cuatro días.
El turista de carnaval
reserva con antelación,
aunque hay excepciones.
Sí, es verdad que siempre
a última hora,
hay algún turista
que decide finalmente
pensar en Badajoz
y venir a las fiestas.
Los bares multiplican
por cuatro sus comandas y servicios.
En carnaval, la gente
no mira tanto el bolsillo
y se nota en detalles como el gusto
por las buenas raciones.
"Las tapitas, sí.
Las de jamón, lomo y queso s
on aquí famosas,
pero sobre todo, el tema
de las raciones.
Salen muchas raciones,
salen más raciones
que tapitas.
Las tapitas las dejan para los niños
prácticamente
o los traen ya comidos.
Gasto medio por turista
hospedado: 160 euros al día,
y el secreto,
no subir precio en carnaval.
Que el visitante venga a disfrutar.
Y encima realmente
el desfile
es uno de los grandes
desconocidos de España,
yo creo que no tiene toda la fama
o el prestigio
que se merece Badajoz.
Y es que la ciudad es puerta
de entrada al carnaval,
símbolo de fiesta
en los inviernos suaves.
El Carnaval de Cádiz
vive otro de sus días grandes.
Por cada rincón muchas agrupaciones
estrenan las coplas
que no pudieron cantar
en el Teatro Falla.
Natalia Garmendia ¿qué ambiente
se vive a estas horas?
Ambiente de fiesta.
Coros y agrupaciones han tomado las
calles
como está plaza del mercado
después de un mes de concurso en el
teatro falla
ya había ganas de fiesta y de salir
a la calle punto de disfrazarse y
escuchar el carrusel de coros con
coplas como esta.
Teruel recupera este fin de semana
su alma medieval
para revivir
la leyenda de sus amantes.
Una celebración que atrae
a unos cien mil visitantes
y en la que vestir algo parecido
a la indumentaria del siglo XIII
es algo casi obligado,
especialmente hoy,
Deborah Sebastián.
Como veis nos hemos metido
totalmente en el papel.
Llevamos puesto el traje medieval
típico de esta fiesta.
Teruel por unos días retrocede a la
edad media, el siglo XIII.
edad media, el siglo XIII.2 jóvenes
turolenses que acaban muriendo por
amor
una historia que hace triplicar la
población de la ciudad
este fin de semana y que deja
15.000.000 E en Teruel y
alrededores.
Los turolenses se vuelcan por
completo
en esta fiesta medieval.
Se encuentra "Muy bien",
ha dicho con el pulgar hacia arriba,
así ha salido Joaquín Sabina
del hospital.
El cantautor se cayó el pasado 12
de febrero del escenario
del Wizink Center
durante el concierto
que daba en Madrid
con Joan Manuel Serrat.
La caída le provocó un traumatismo
de hombro izquierdo,
torácico y craneoencefálico,
que le obligó a pasar
por el quirófano.
Ir a un concierto y esperar
es algo habitual.
Hay artistas incluso
que lo hacen a drede
porque así generan expectación.
Esperar es habitual, un rato...
Pero es que Madonna ha tardado tres
horas y media en salir al escenario.
Aunque tiene disculpa
la diva del pop
porque ha sido
por problemas técnicos
en una sala de conciertos de París.
El show ha empezado a medianoche
y ha terminado pasadas las dos
y media de la madrugada.
Este ha sido el primero
de los 12 conciertos
que la cantante dará
en la capital
francesa para un aforo reducido,
lejos de sus multitudinarios
espectáculos.
Fue caer en la Copa con la Real
y desde entonces,
el Madrid ha ido cuesta abajo
y lo ha hecho en el peor momento,
justo cuando llega
una semana decisiva
en la que se juega Liga y Champions.
Y la verdad es que ayer no hizo
un mal partido,
pero rachas como esta de Benzema,
1 gol en 9 partidos,
ayudan a entender
qué le pasa al Madrid.
Y para colmo, Hazard lesionado.
Esta mañana le han diagnosticado
una fisura en el peroné derecho.
Se puede perder los decisivos
partidos de esta semana
ante el Manchester City y el Barça.
Algo que se temía anoche Zidane.
No tiene buena pinta
porque se ha hecho daño
donde él tuvo su lesión.
Se fue Hazard
y el Madrid se quedó sin fuelle.
Antes no había sabido ganar
el partido.
Acorraló de inicio al Levante,
pero se había dejado los goles
en Valdebebas.
Benzema y Hazard desperdiciaron
las mejores ocasiones
de los blancos,
que no encontraron remedio
a esta sequía
ni siquiera con el salvador Casemiro
o los disparos lejanos de Modric.
Y en el tramo final del partido
fue el Levante
el que supo ganar con un maravilloso
zapatazo de Morales
ante el que le faltaron brazos
a Courtois.
Le he pegado con el alma, ¿no?
Ya sabía que me quedaba
muy poca gasolina
y he pensado en terminar la jugada.
La acabó de cine y dejó al Madrid
con solo un punto
en los dos últimos partidos
y mirando al City y al Barça
con un Zidane optimista.
Nos jugamos todo.
Sacar lo bueno que hemos tenido
hasta ahora
y volver a ganar otra vez.
El Granada ha puesto fin a la mala
racha que llevaba a domicilio,
8 derrotas seguidas,
y de qué manera,
con una espectacular goleada
en Pamplona,
que le coloca cerca
de los puestos europeos.
Muy pronto marcó el equipo
de Diego Martínez,
un error de Aridane que terminó
en el 0-1 de Darwin Machís.
En otro fallo de la zaga rojilla
de nuevo el venezolano,
marchándose en velocidad,
superaba a Herrera.
Y antes del descanso, el tercero:
partido completamente sentenciado
en el minuto 43,
Soldado deja pasar el balón,
y llega Foulquier para redondear
la goleada del equipo granadino.
Desde hace 12 años,
el trono del fútbol mundial es suyo,
y da igual cómo estén
sus respectivos equipos,
que Cristiano y Messi,
a base de goles,
siguen demostrando
por qué son los mejores.
Este año, con 32 y 35 años,
llevan 23 y 25 goles respectivamente
en lo que llevamos de temporada.
Pero, ojo, porque hay un chico,
un joven noruego de 20 años,
que lleva 40 en 30 partidos,
y que va para súper figura mundial.
Es el futbolista de moda en Europa.
Erling Haaland lleva 40 goles
en 30 partidos esta temporada.
12 de ellos
con el Borussia Dortmund,
al que llegó en el mercado invernal
y donde anotó un triplete
el día de su debut.
Con diecinueve años, Haaland,
de padre futbolista
y madre atleta,
se sitúan como aspirante al trono
de Messi o Cristiano Ronaldo.
Un Messi
que hizo su enésima exhibición
con los cuatro goles al Eibar.
Messi acumula seiscientas noventa y
seis dianas en toda su carrera,
un gol cada noventa y nueve minutos,
con cero coma ocho tantos
por partido.
Su última aportación
ha propiciado
que el Barça llegue al clásico
ante el Real Madrid
con un gol de ventaja
en el histórico de Liga.
Algo que no sucedía
desde hacía sesenta años.
Lejos ya del Madrid,
Cristiano Ronaldo sigue su racha.
Ha marcado en los 11 últimos
partidos de Liga que ha jugado
y en total lleva setecientos
veinticinco goles,
uno cada ciento once minutos
sale a cero coma siete por partido.
Messi y Cristiano
son dos clásicos,
de esos que nunca pasan de moda.
Habrá que ver la evolución
de Haaland
por aquello del lógico
relevo generacional.
Ya hemos visto en este Telediario
cómo está la situación
en el norte de Italia
por culpa del coronavirus,
que en lo deportivo, de momento,
porque parece que esto
no ha hecho más que empezar,
ha obligado a suspender
cuatro partidos de Liga
previstos para hoy,
además de decenas de encuentros
de categorías regionales.
la Serie A cerrada por virus.
Suspendidos ayer
el Inter-Sampdoria,
el Atalanta-Sassuolo
y el Verona-Cagliari,
y el primero de hoy,
ha sido, el Torino Parma.
No hay deporte en las calles,
no debe haberlo, ni en los estadios
de la parte afectada
por el coronavirus en Italia.
Todo para evitar una mayor
propagación de la enfermedad
que afecta a la Lombardía,
en su mayor número.
Hablan de que estos partidos
no podrían jugarse
hasta el 20 de mayo.
No hay fechas libres.
Ni signos de que algo cambie.
La semana que viene
es el gran partido
entre la Juve y el Inter.
Y la UEFA, debe pronunciarse
sobre el el Inter Ludogorets
de este jueves.
Los búlgaros, ya han pedido
explicaciones
al máximo organismo Europeo.
Por si fuera poco, en unas horas,
el Barça debe viajar a Italia
para jugar con el Nápoles.
El equipo ya sabe que tendrá
que pasar el control de temperatura
a su llegada, una medida
que se realiza
en los aeropuertos italianos
desde hace días.
Y si hablamos del resto del mundo,
son decenas los eventos
que se han cancelado o pospuesto
por este mismo motivo:
pruebas de rugby, de Fórmula uno,
o el mundial de atletismo en pista
cubierta que se iba a celebrar
en Nanjin, a 500 km de Wuhan.
Pero también en otros países,
por ejemplo Japón,
donde a pesar de que siguen
asegurando que los juegos olímpicos
no corren peligro,
las noticias no van
en esa dirección,
y las autoridades han retrasado,
como mínimo hasta mayo,
las pruebas a los voluntarios
para los juegos de Tokyo.
En sólo dos semanas empieza
el mundial de motociclismo
que a muchos aficionados
españoles se les va a hacer raro
por una razón,
Será el primero sin Jorge Lorenzo
en la parrilla,
sin el carisma y la arrolladora
personalidad del piloto mallorquín
que ahora como probador,
parece disfrutar de su nueva vida.
A 300 km/h se recreaba con la vida.
De momento estoy fenomenal.
Ha pasado de ser piloto profesional
a serlo de pruebas.
No, Lorenzo no ha vuelto,
Lorenzo está retirado
pero sigue yendo en moto,
sigue probando motos de MotoGP.
Ha estado en Ducati, Honda,
los secretos que maneja
no tienen precio.
Es importante para ellos,
para darle información
pero tanbién saben qué he sido
de los mejores pilotos
usando su submoto, la M1.
No se imagina como verá
las carreras.
Las veré seguramente
mucho más relajado,
ya no sentiré esas mariposas
en el estómago,
normalmente negativas,
de presión, de nervios,
una hora antes de la carrera.
Pero, ¿volverá aprovechando
alguna invitación?
Yo me encuentro con capacidad
para hacer un buen papel
de terminar entre los cinco primeros
¿por qué no probarlo?
Eran los puntos finales de la final
del Masters de Barcelona
de Bádminton,
en el que Carolina Marín
no ha podido llevarse el triunfo,
aunque si miramos su trayectoria
de los últimos meses,
su preparación para Tokyo
marcha según lo previsto.
Esta mañana, en Abu Dhabi
se ha vuelto a poner un dorsal,
Chris Froome.
En junio del año pasado,
calentando para la crono
del Dauphiné, se rompió la cadera,
el codo, fémur, algunas costillas,
el esternón y varias vértebras.
8 meses de operaciones,
horas de rehabilitación
y una reaparición
que se pospuso varias veces.
Me siento como el primer día
de vuelta al colegio.
El británico de origen keniano
ganador de un Giro,
Dos Vueltas y 4 Tours,
vuelve a las carreras
con la mente puesta en el asunto
a ese quinto maillot amarillo
en París, ya con 35 años.
Pero, en su propio equipo,
tiene a los dos últimos ganadores
de la Grand Bucle: Geraint Thomas
y Egan Bernal.
También en el Team Ineos,
debutando hoy en Abu Dhabi
un neoprofesional español:
El granadino Carlos Rodríguez.
Que con solo 19 años,
ha dado un triple salto
de categoría,
de juvenil en la Fundación Contador
directamente al mejor equipo
del World Tour.
Este es Jon Rahm haciendo
un espectacular Hoyo en uno,
el tercero de su carrera,
en el torneo que se está disputando
en Ciudad de México,
donde marcha cuarto
en la clasificación
después de remontar gracias
a la mejor vuelta
en la historia del campo,
61 golpes.
El vizcaíno llegó sumar seis birdies
en los 7 primeros hoyos.
El CD Ilunion se ha proclamado
esta mañana campeón
de la Copa del Rey de baloncesto
en silla de ruedas.
Es el décimo título consecutivo
en el torneo copero
para el club madrileño,
que se ha impuesto 65-58
al Amiab Albacete
con el que comparte liderato
en la liga.
El etíope Mekuyan Gebre,
con mejor marca mundial del año
y la debutante ugandesa
Juliet Chekwel
se han impuesto en la maratón
de Sevilla.
Marta Galimany y Javi Guerra
han logrado el campeonato de España
y la clasificación
para los Juegos de Tokyo.
Y antes de terminar volvemos a poner
la atención en Canarias.
La situación provocada por la calima
y los fuertes vientos empeora.
Información de última hora,
en estos momentos no se permite
el tráfico hacía los aeropuertos
canarios.
Los aviones en ruta son desviados
a otros alternativos.
Aena pide que se consulte
a las compañías aéreas.
Por el momento ningún avión
puede aterrizar ni despegar
en el archipiélago.